{| class="wikitable" style="white-space: nowrap;"
! 原文
! 個人「標準化」，保全「-h」入聲
! 白話字
! 漢字
|-
| <poem>
Ghua'e ge duadi Manglam Lohgang do siong,
xitwei'u zinsui e xonggen, ia u iusiu xiongwei mensen gohzit.
Ghua'e ge duadi Manglam Lohgang do siong,
xitwei u lan'e tongbao, ia u nilao ebebhu.

5, 10, 5, 10, zion xit e picam e sizun.
5, 10, 5, 10, zion xit e picam e sizun.

Tuatli liao ghua'e gexiong, xinhki liao xongxu ebomi
Liulong! Liulong! guilit duadi ngixiong liulong.

Xoni? Xoghe? zia e xiao dngki lan'e koai egohxiong?
Xoni? Xoghe? zia e xiao siudng lan'e xongxu e bomi?

Dianiung a! Dianiung a! Simmi sizun?
Zia e xiao xuanzu zai i-ton.
</poem>
| <poem>
Ghua'e ge duadi Bhanlam Lohgang * siong,
xitwi u zinsui'e xonggeng, ia u * * * *.
Ghua'e ge duadi Bhanlam Lohgang * siong,
xitwi u lan'e dongbao, ia u nilao'e bebhu.

5, 10, 5, 10, ziong xit'e bicam'e sizun.
5, 10, 5, 10, ziong xit'e bicam'e sizun.

Tuatliliao ghua'e gexiong, xinhkiliao xongxu'e bomiq
Liulong! Liulong! Guilit duadi ixiong liulong.

Xoni? xogheq? ziaq exiao dngki lan'e ko'ai'e gohxiong?
Xoni? xogheq? ziaq exiao siudng lan'e xongxu'e bomiq?

Dianiu'aq! Dianiu'aq! Simmiq sizun?
Ziaq exiao xuanzu zai itdong.
</poem>
| <poem>
Goa--e ke toa-ti Ban-lam Lo͘-kang * siong,
hit-ui u chin-sui e hong-keng, ia u * * * *.
Goa--e ke toa-ti Ban-lam Lo͘-kang * siong,
hit-ui u lan--e tong-pau, ia u ni-lau--e pe-bu.

5, 10, 5, 10, chiong hit--e pi-chham--e si-chun.
5, 10, 5, 10, chiong hit--e pi-chham--e si-chun.

Thoat-li-liau goa--e ke-hiong, hiⁿ-khi-liau hong-hu--e po-mih
Liu-long! Liu-long! Kui-lit toa-ti i-hiong liu-long.

Ho-ni? ho-geh? chiah e-hiau tng-khi lan--e kho-ai--e ko͘-hiong?
Ho-ni? ho-geh? chiah e-hiau siu-tng lan--e hong-hu--e po-mih?

Tia-niu--ah! Tia-niu--ah! Sim-mih si-chun?
Chiah e-hiau huan-chu chai it-tong.
</poem>
| <poem>
我的家蹛佇[[閩南]][[鷺江]]to上，
彼位有真美的風景，也有iu-siu hiong-uei men-sen ko͘-chit.
我的家蹛佇閩南鷺江to上，
彼位有咱的同胞，也有年老的父母。

[[廈門戰鬥_(抗日戰爭)|5、10、5、10]]，從彼的悲慘的時陣。
5、10、5、10，從彼的悲慘的時陣。

脫離了我的家鄉，挕去了豐富的寶物
流浪！流浪！歸日蹛佇異鄉流浪。

何年？何月？才會曉轉去咱的可愛的故鄉？
何年？何月？才會曉收轉咱的豐富的寶物？

爹娘啊！爹娘啊！什麼時陣？
才會曉歡聚在一堂。
</poem>
|}